[Musique] bonsoir à toutes et à tous je suis ravi de vous retrouver pour cette nouvelle émission archi design et j'ai le plaisir de retrouver mon acolyte jérôme bon c'est vrai les coûts de sa box mais elle manquait mais oui la dernière fois j'ai fait une chronique sans toi j'étais un peu perdue comme ça mais je suis hyper content de retrouver iam date de retour pour une nouvelle archives jean bon alors voilà je suis ravie alors aujourd'hui est ce un tas d enfants 3 3 magnifique j'en ai deux voilà où 15 et 5 baies les quartiers et aujourd'hui j'avais envie de parler des chambres des chambres d'enfants et surtout des chambres d'enfants dans les petits espaces parce qu'on n'a pas tous la chance d'avoir des grandes maisons des
grands appartements alors quand on habite en ville les pièces sont plus réduites et alors aménagé une chambre d'enfant d'une manière compacte c'est toujours un petit défi mais on a quand même envie d'avoir des intérieurs un peu d'écho un peu stylet et faire plaisir aux enfants que ça soit ludique mais qu'en même temps ça soit esthétique alors j'ai envie d'y aller ce métier et les îles période où on a passé beaucoup plus de temps chez nous des enfants aussi exactement donc il faut pas combien et tout alors tout mettre en même temps des fois faut faire des choix et du coup voilà je vous donne des petites astuces et en même temps des petites tendances déco pour aménager les chambres d'enfants et dans des endroits
un petit peu ou alors quand on a plusieurs enfants on peut avoir la grande chambre mais partager à plusieurs du coup l'espace dédié à chaque enfant est toujours un petit peu et bien réduit et ça doit partager donc voilà c'est un petit peu tout ça que j'avais envie de de voir avec vous ce soir au challenge et oui exactement alors le premier le premier conseil qu'on peut donner c'est essayer de trouver des meubles qui font double emploi ou triple emploi ou même plus si on est d'accord mais voilà ça sert les petits des petites choses donc par exemple durant d aucun bureau un bureau ne peut pas ne peut ne pas être qu'un bureau une tête de lit peut aussi à du rangement qu un lit peut aussi être un espace de jeu s'avère que c'est
l'endroit au mont d'or mais on peut aussi avoir un lit un peu sympa comme on a voilà des petits lits tipi ou des choses comme ça qui peuvent aussi se retrouver en mode jeu ou après en mode banquette si on met des coussins dans la journée pour les enfants qui sont un peu plus grand et ses joues impôts jeux vidéo des trucs comme ça donc en fait ça fait double emploi et du coup dans le même espace on peut entre le jour et la nuit finalement trouvé des utilités multiples et donc en fait avoir l'impression qu'on augmente la surface de la chambre alors qu'en fait non joie et le mobilier on joue avec le mobile et on choisit son mobilier pour justement pouvoir jouer avec donc voilà une tête de lit qui fait rangement on a dit un
lit un lit qui permet de s'amuser un bureau tu parlais du bureau donc un bureau qui est pas fixe on peut alors ça c'est plus pour les plus petits parce que déjà qu'ils sont plus grands ils ont un ordinateur mais quand ils sont plus petits justement ils ont plein de jouets ils en foutent partout l'idée d'avoir un bureau un peu mobiles on peut le poser au milieu de la pièce quand il ya des copains qui viennent on peut dessiner à plusieurs cantons a besoin de place au milieu justement pour sortir le train électrique ou des choses comme ça et ben on pousse le bureau sur le côté et ça permet de moduler l'espace et de retrouver voilà soit des espaces où on est à plusieurs soit des espaces où on peut jouer ou bah justement on peut
travailler etc alors tous ces mots tous ses meubles on les trouve dans le grand public fasse maintenant ou s'il faut aller vraiment champ là on n'est pas du tout sûre du sur mesure laisse et plus en fait acheter malin en pensant justement à multiplier les surfaces donc quand on a une grande surface une grande chambre on se pose pas de question et bien sûr mais on met son mobilier on a un mobilier qui est spécifique pour chaque pour chaque appellation va créer mais quand on n'a pas beaucoup d espace il faut être malin à l'achat et se dire voilà dix règles je pense à créer un espace et puis on essaye aussi de penser à l'évolution de l'enfant oui parce que c'est une autre question ça c'est une autre 4-5-6 hante
les besoins vont pas du tout été l'acadie soit 15 voilà donc on pourra pas garder une chambre d'enfant de zéro jusqu'à 15 ans la même ça c'est évident mais sur des tranches d'âge où il va y avoir une petite évolution on peut penser déjà un peu malin et à se dire voilà effectivement on prend un tabouret qui fait table de nuit le tabouret va servir aussi de petites tables d'appoint on peut jouer à la dînette dessus en même temps on peut s'asseoir après autour d'un bureau pour travailler ça sert aussi quand on invite les amis et tout ça et donc c'est pas juste une table de nuit si on achète juste une table de lyon on peut pas s'en servir pour faire autre chose qu'une table de nuit donc c'est juste voilà des petites
astuces comme ça et en même temps ça va l'un dans l'autre ça change pas énormément donc ça c'est vraiment des voix des petites astuces d'utilité comme voilà les lits gigognes quand on veut du coup inviter des copains invité la famille et ben hop ça attire donc c'est vraiment on sincèrement du bea bas que tout le monde connaît mais ça peut aussi être intéressant après de choisir son mobilier donc j'en ai pas et à l'heure comme avec par exemple un lit qui va pouvoir faire banquette donc pour les enfants un peu plus grands ils ont envie de se poser avec les copains les copines les invite dans la chambre il discute ça fait un peu canapé voilà c'est ça aussi un petit peu penser l'évolution du mobilier c'est un lit mais avec quelques
coups ça c'est rien tout à coup ça devient et baba comme sahin plaide effectivement c'est un espace j'aime bien donner voilà après on va rentrer un peu plus dans des vous montrer des choses un peu plus sympa un peu plus d'écho un peu plus d'investissement mais j'aime bien commencer aussi pardonner des petits conseils et des petites astuces qui sont vraiment à la portée de tout le monde et qui finalement change pas grand chose un lit bon bah on doit acheter un lit pour ses enfants donc autant de choisir de manière un peu intelligente par rapport à l'âge de l'enfant et par rapport à l usage qu on voit en faire et donc voilà à prendre le liban quête par exemple sur un lit de 90 ça le faisait ou c'est un vrai bien sûr
non ça lui fait que c'est la taille d'un canapé en général 90 de profondeur donc c'est vraiment super on rajoute quelques coussins en même temps ça sert un peu pendant la nuit en même temps ça fait des coups on a parlé plein de fois des tendances de cette de ce printemps printemps-été avec justement la possibilité de changer des coussins et ça ça participe du coup vachement à la déco pareil un petit plaide jeter comme ça une couverture enfin le monde des petites choses qui participent à l'ambiance est à la déco de la chambre basse a vraiment des petites choses très très simple est alors aussi dans les trucs très simple mais où on va dormir à deux voire peut-être à 3 7 à 4 on a les lits superposés or d'offrir est serein
ouais on parle de frères et soeurs après chacun fait ce qu'il veut mes frères et soeurs qui partagent une forme alors fi fille ou un garçon garçon mélanger comme sophie c'est pas grave après suivant les âges ou suivant les ou suivant les justement les rapprochements où les écarts qui est entre les deux bon il ya une multitude l'on peut faire vraiment plein de choses là ce que j'ai voulu vraiment montrer c'est qu'on peut avoir différentes déco différentes différents styles et aussi mixer le fait d'avoir le plus grand problème des petites pièces et des petites chambres c'est le stockage c'est le rangement les armoires ça prend de la place les jouets ça prend de la place les enfants gros nez en
forme en moins mais veulent pas lâcher leurs jouets exactement et quand on est à deux ou à plusieurs dans la chambre c'est encore pire donc là l'idée c'est aussi de montrer que dans l'aménagement du lit alors on peut avoir des lits gigognes mais on peut aussi avoir des dd et des aménagements autour du lit qui intègre des rangements donc on n'a pas tous envie de dormir en mezzanine où on y superposer on va en voir par exemple voilà là on a des lits superposés donc ils peuvent être un petit peu design ou assez traditionnel on peut avoir de lille sur l'autre donc ça effectivement ça prend le moins de place au sol et puis après on peut aussi avoir des lits qui vont être superposés mais en quinconce g perpendiculaire et
on va du coup libéré un espace donné deux places un espace sous l'autre lit qui va pouvoir servir de petit coin lecture de petit coin cosy où mettre un petit bureau etc alors c'est incroyable parce que ce type d'aménagement ça me fait penser à plusieurs appartements que j'ai vu où il avait deux chambres pour deux enfants et ils ont fait un choix il en avait je pense marc d'avoir les jouets dans le salon ils n'avaient pas de quoi faire une salle de jeux ils ont mis les deux enfants dans une chambre ils ont créé un espace de jeu dans la deuxième exactement et on avait déjà fait une émission sur sur tandem pour justement parler un petit peu de ses chambres avec les enfants multiples parce que ça arrive en temps et en fait
quand on est dans cette configuration là bon et qu'on est chez soi qu'on peu cassé des cloisons l'idée quand on a vraiment la surface pour deux chambres en fait pour agrandir l'espace commun pour les enfants l'idée c'est de réunir en fait ces deux chambres en un seul espace et de leur créer vraiment une chambre immense en fait au lieu qu'ils aient chacun leur chambre bon après faut leur accord qu'ils en lui mais quand ils sont petits c'est très sympa parce que ça leur crée vraiment un espace hyper agréable au milieu où on peut avoir vraiment plein déménagement alors que la zone couche et finalement elle et elle est assez restreint dray fait donc soit on a accumulé comme vient de voir avec d'autres emplois donc en
mode coin lecture canapé un peu comme ça pour être un peu tranquille dans sa chambre soit qu'en serrant les tubes les plus petits il squatte pas dans leur lit toute la journée eux ce qu'ils veulent c'est jouer c'est travailler s'est dessinée etc donc c'est vrai que agrandir la chambre c'est aussi un un moyen pour leur donner plus d espace de vie et justement pas se retrouver avec talent et je reste dans le salon donc ça c'est vraiment justement ces petits conseils là pour essayer que les enfants ils prennent possession de leur espace mais de leur espace à eux dans leur chambre donc il ya plein de petites astuces comme par exemple faire un mur en peinture tableau ça crée un espace de jeu sur une paroi
verticale alors il ya aussi la peinture tableau blanc donc on peut dessiner avec les feutres donc tout ça c'est vraiment des choses qui valent avec ce moment à la portée de tout le monde et qui sont qui sont vraiment très sympa alors pour revenir sur l'idée d'aider des lits superposés ou où justement qu'on ne veut pas dormir parce que y'en a qui aiment pas dormir en hauteur etc et ben c'est en fait de passer dérangement au dessus et l'échelle sert à accéder au rangement et paoli oui voilà ou alors on peut avoir des rangements sous le lit qui sont à la portée des enfants pour les tirs au rejet soir là des tiroirs pour ranger des jouets etc et en os donc dans la partie haute des rangements aussi
qu'ils sont au dessus du lit donc on utilise vraiment la totalité de l'espace mais qui eux sont des rangements qui sont accessibles pour les parents pour ranger bafoue 75 millions de trucs à ranger l'hiver l'été on peut faire des choses comme ça donc vraiment on optimise l'espace pour laisser au maximum l'espace au sol d'accord et pas se retrouver avec des grosses armoires des grands malin sur donc on cumule en fait sur une même une même espace au sol la fonction lit et la fonction rangement ça c'est toujours le concept d' optimiser et après ben on traite ça voilà d'une manière un peu d'écho on harmonise et on s'amuse avec la déco et le l'esprit qu'on a envie de de données dans la chambre alors là on a
vu effectivement des chambres pour les petits mais il ya aussi les ados alors des fois les ados bas ils sont obligés de partager la chambre parce qu'il n'ya pas il n'y a pas deux chambres trois chambres ou quatre chambres dans la maison et du coup ils ont envie d'un style un peu plus un peu plus adulte un peu plus voilà un peu moins ludique et plus classe et aussi d'avoir un petit peu leur intimité et que ça ressemble un petit peu un petit studio alors là ils sont contents ils reçoivent grosses pointures en wi fi 14 15 ans auprès de l'adem 2 à 2 14 jusqu'à 18 ans ensuite elle même plus des fois donc là l'idée c'est de dire qu'on peut avoir des chambres multiples tout en permettant d'avoir une déco un petit peu
plus adulte un petit peu plus mature pourquoi pas avoir des rideaux pour garder aussi une intimité voilà il aime bien être dans leurs espaces etc et du coup ça alors ça permet tout en ayant le même espace et en partageant un espace d'avoir la possibilité de se doit d'avoir son cocon et d'avoir son intimité après on peut traiter voilà le lead emballant canap c'est toujours pareil mixer un peu les les éléments est toujours dans les escaliers ou dans les recoins toujours maître du rangement toujours optimisée profit des optimisations les espaces au maximum donc effectivement tu parlais tout à l'heure de sur mesure là ce type d'aménagement on est obligé à un moment donné de faire du sur mesure faut que ça
s'est adapté à la pièce faut que ce soit vraiment optimisé donc là bas ça demande un investissement aussi stupide mais ça reste pour plusieurs années et puis au final si on peut se le permettre ça reste quand même ça reste quand même super intéressant est super sympa pour pour les enfants alors là c'est un petit clin d'oeil mais on peu sympa ça voilà on peut en avoir trois voire quatre il ya des feuilles de très nombreuses offres h&m donc donc là l'idée c'est d'avoir des lits superposés multiples donc ce qu'on peut voir sur le lit à trois personnes on sait qu'on a un truc qui vient en quinconce donc ca libère un peu plus d espace donc c'est sûr que pour avoir trois auteurs faut avoir la chance d'avoir une belle
hauteur sous plafond sinon ça marche pas et puis si on n'a pas une grande hauteur sous plafond ne peut avoir deux lits superposés côte à côte qui partagent la même échelle donc en même temps ça fait un peu cabine ça fait un peu le côté quinconces fait craindre obligé d'avoir trois mètres de hauteur en plus oui parce que ça reste quand même on a quand même la tête il ya plus d espace les pieds un peu moins m'enfin ça reste quand même adapté pour des prises enfants enfin pour dévoile à des enfants qui ont lé way 6 9 ans elle est de 5 parce que après faut pour monter faut quand même que les enfants soient déjà un certain âge avant cinq ans ça reste quand même très compliqué de faire monter les des enfants dans les lits
superposés donc bon il ya des barrières et tous un bon kloto pour descendre du 3e louis alors ça ne fait pas très aux orgies mais j'aimerais d'autre chose d'autre on va voir après qu'on peut faire des aménagements hyper hyper ludique et sportif dans l'est dans les chambres d'enfants mais les toboggans et ça en fait partie c'est un classique maintenant tout le monde connaît mais c'est vrai que c'est hyper sympas sont à l'occasion de le faire à son enfant ça reste quand même très très très sympa quoi alors il ya une autre un autre une autre façon aussi d'optimiser l'espace qui rejoint un petit peu ce qu'on a vu tout à l'heure avec les rangements au dessus les rangements ou dessous mais avec une vraie réflexion déco c'est
délicat by new delhi cabane c'est à dire qu'en fait on va avoir un aménagement donc qui inclut les rangements et on va avoir une une construction comme une niche comme ça de dully qui va ressembler soit une petite maison soit une petite cabane soit une cabine de tri est intégré dans les grès dans l'espace de rangement avec ben alors on peut avoir dix mille style bon là on a un petit style coloré un petit style un peu plus dans des teintes un peu plus le doute ça c'est des petites tendances qui les anciens doivent adorer parce que c'est hyper sympa mais c'est hyper ludix affectera son à sa petite cabane dans sa chambre à son voilà donc on rentre on se cache voilà il ya un côté un peu ça marche aussi avec les ados quand on
choisit des couleurs un peu un peu plus marqués ou là on voit là ça fait un peu son intimité et tout donc franchement on peut avoir des rangements à l'intérieur aussi donc dans la tête de lit pour ranger des bouquins pour recharger les téléphones des trucs comme ça et puis pour les enfants c'est sympa parce que ça fait vraiment voilà il y en à billets des rangements sous dérangement au dessus ça fait une petite maison il ya du et de l'éclairage donc franchement c'est hyper ludique et en plus c'est hyper pratique ça permet de ranger qu'un maximum de un maximum de choses il ya vraiment plusieurs types d'amener les couleurs en iran et couleurs tendances des couleurs un petit peu neutre relevé par soit du bleu soit
du jaune moutarde des verts un peu un peu comme ça et puis bon le bois bien sûr qui est toujours présent là on peut avoir aussi l'espace bureau qui peut être intégré pareil dans la même dans le même esprit dans cet espace de rangement on essaye vraiment de d'empiler les fonctions dans un même espace et c'est ça qui va nous faire vraiment gagner de la place donc pareil des aménagements au dessus aussi pour profiter vraiment de l'espace au maximum donc on y va même si c'est au on peut mettre une échelle il ya toujours des choses qu'on garde mais qu'on utilise peut-être trois fois pas moins bien sûr et au final on a quand même besoin de les stocker donc on les stocke en hauteur et au final ça nous
permet de se faire un placard emplettes à tout aussi au foot ou totaux exact c'est exactement ça permet de ranger quand même pas mal de trucs donc soit c'est délivrer des choses comme ça et on peut laisser comme moi sur la photo des images en fin d d d d espace un peu ouverts d'accord on est sur bibliothèque tout simplement si c'est des choses qui pas très esthétique et tout à ce moment là on ferme et on peut jouer comme ça et que les pleins et vides et ça permet de jouer avec les textures jouer avec les matériaux joue avec les couleurs et là on a une palette infinie quoi s'adapter aux envies et à ce que les enfants aiment est ce que nous on aime au reste de l'appartement voilà on n'y a pas de limite
soyez nos limites soyez nous limitent à exactement on veut se faire plaisir en plus ses enfants donc ça enfin on peut s'éclater me se faire plaisir les couleurs les matières et tout ça et alors parlant de s'éclater ça c'est vraiment le maître mon fils il lui montre la photo non mais c'est que j'ai tous les partis forts dans des travaux parce que désolé si les enfants regardent ils rêvent d'avoir à salles de sport intégré dans l'âge d'or mur d escalade défiler les anneaux c'est apprendre pas de classe c'est vrai que c'est rien savez c'est vraiment c'est super sympa c'est hyper design c'est hyper tendance on peut avoir l'espace nuit en bas et l'espace jeux en haut où l'un des rares fois où l' inverse je peux avoir l'espace jeux
l'espace mais en eau et l'espace jeunes en bas en fait ça dépend de l'enfant et ça dépend d'eux un petit peu de ses priorités et alors l'idée aussi c'est que quand on a des enfants qui sont un petit peu un petit peu jeunes par exemple six ans ils savent pas trop faire leur lit etc c'est les parents le liant aux le yoyo il faut bien c'est ça je ne vais pas te le dire mais c'est vrai quand tu as du lit en eau exactement c'est bon c'est à cause des versions de lit qui sont pas superposer et on a les rangements qui sont là ok et le lit qui en bas et on n'a pas des lic sont un sur l'autre met côte à côte après c'est aussi une question de surface parce qu'on parle des petites surfaces des fonds n'a pas
la possibilité d'avoir deux lits comme ça ou de l'eee côte à côte à côte dans la chambre et du coup on est obligé de de superposer on essaye de mettre le plus grand en eau qui est capable de faire son lit tout seul et d'aller crapahuter crapahuter là haut mais voilà donc ça c'est un petit clin d'oeil on a parlé des toboggans c'est vrai c'est très sympa on peut aussi avoir le toboggan mais voilà c'était super sympa on a souvent des enfants qui sont un peu dynamique et aime bien sauté escalader partout donc pour éviter qu'ils escaladent mortes ou votre goût dans la culture le cas d'arrivée sur le ghana est partout bon bah voilà collet lui 3 4 prises d'escaladé comme toujours mon corps dans sa chambre et il se
creuserait tranquille bon après faut mettre un papier où se pressent les amarres tiens voilà enfin c'était c'est quand même c'est quand même très sympa alors justement on parlait des lits superposés les lits superposés c'est une galère pour faire pour faire le lier les deux voilà quand on a des enfants ne sont pas capables de faire leur nid celle à partir de quel âge ils sont censés être capable parce que je m'inquiète un peu hâlé par les gosses en a qui savent très bien le faire mais qui ne veulent pas le faire c'est un beau problème mais disons que voilà si on a on n'a pas envie de se galérer avec cette histoire est qu'on manque de place alors sans parler de lits superposés là on parle vraiment de
lits pour enfin se sent que c'est une chambre pour lui un enfant on peut avoir des lits estrade où des lits en fait sur élevé alors de style sont là des rangements donc en restera donc ses rangements qui sont fermés et là on peut stocker en dessous donc soit effectivement c'est du grand stockage pour stocker des jouets ou des vélos ou des choses comme ça et à ce moment là on ferme soit ça peut être des tiroirs donc le l'enfant il peut directement il y avoir accès voilà exactement on peut aussi avoir comme des dressings en fait parce que si c'est assez profond on peut avoir des dressings des mini dressing qui seul tir et donc et mélo lille huila ou une hauteur quand même qui est assez raisonnable donc on peut faire le lit de
manière fait c'est quoi ces 80 cm sont sentis ouais voilà un pâton on peut on peut même après prolongé avec le bureau donc un bureau c'est 75 centimes de hausse de 415 donc voilà vraiment on est sur une hauteur qui est quand même allé vite c'est même encore plus agréable ce concert en hauteur on se casse - le dos il ya aussi la version on peut avoir justin et qu'il soit surélevé et ça a créé un espace en dessous alors soit c'est un enfant qui va aller jouer en dessous qui va faire un peu peut mettre quelques coussins tapis externe que ça peut lui faire un coin lecture un coin jeux avec des petits pilous pirates en dessous et c'est soit ça permet de mettre des paniers donc des paniers en osier de toutes les tailles et on range
les jouer là dedans et sa part sous le lit et du coup ça traîne plus ça traite plus dans la chambre et non crampel voilà c'est une note une autre version du lit on perd pas de place bernard lacombe aignan du lit qui était exactement ok voilà donc ça c'est une autre une autre possibilité pour pouvoir voilà et ça permet aussi aux enfants d'avoir des d'avoir des rangements qui sont à l'heure à leur niveau donc ça les encourage finalement arrangé leurs jouets arrangé à faire et c'est de gagner en autonomie pour les accueillir et c'est bien sûr qu'à souvent nelly alors dans cette version ne peut pas avoir le lit gigogne comme on a vu tout à l'heure quoique ça reste quand même une opportunité d'avoir aussi un
rangement pour un matelas supplémentaire et enfin ça ouvre vraiment un champ des possibles qui est vraiment très intéressant on peut aussi avoir en plus donc de la version avec l'estrade avoir en plus une tête de lit qui soit travailler en bibliothèque donc voilà ça intéressant si on a vraiment une un espace un peu plus grand qu'un lit normal on peut avoir un master et puis après une autre partie on va traiter ça soit en bibliothèque soit en mettant des coussins ça fait un espace aussi un peu un peu différent du lit si on a la chance d'avoir une fenêtre extra enfin après faut s'adapter aussi à son environnement et l architecture de la pièce est donc bah pareil les couleurs les papiers peints comme ça c'est des
tendances vraiment qu'on a vu tout au long de cette année et ben ça se règle aussi le mot courage ou facilement sur une chambre d'enfant bien sûr y'a pas de y'a pas de soucis alors comme on a dit le rangement le rangement c'est vraiment le problème numéro un parce que on s'est pas appuyé en a de toutes les formes et puis de toutes les couleurs et donc il faut essayer d'harmoniser un petit peu aidé ces deux rangées avec style on a vu les les lie donc les lits sur lesquels on peut avoir des rangements au dessus ou en dessous et des rangements au dessus on a aussi la possibilité d'avoir plein de paniers des petites étagères des patères des choses comme ça donc franchement voilà c'est un petit pas terre en forme en forme de
drouinaud non c'est un petit un petit chien au pardon mur effectivement voilà mais sa majesté les potes mais sinon ça y est les plages voilà l'idée voilà c'est de commander sur des champions enfants c'est de jouer un peu avec ça donc les animaux les fleurs les trucs de princesse pour les pour les filles qui aiment ça enfin vraiment on peut avoir un choix vraiment infinie et on peut aussi accroché des paniers sur les sur les patères donc ça évite en fait on peut faire plusieurs étages ça évite que ça traîne son frère soit exactement et du coup voilà l'enfant et bien il range y jette on peut faire des compositions comme ça et ça participe pleinement il faut que le rangement et que les solutions de
rangement participe du coup a baladés qu en fait de la chambre et soient harmonisés avec une solution plus radicale mais qui va un petit peu aussi avec les les éléments qu'on a vu tout à l'heure avec les lits cabanes et tout ça c'est faire un mur un mur complet de rangement on peut aller dans les formes très simple et avoir la partie basse qui soient effectivement dédié aux enfants alors soit avec des grands paniers sous avec des tiroirs enfin des trucs sont faciles d'accès facile d'accès alors après on peut aller voilà dans des découpes si on part sur du sur mesure on peut aller dans des coupes dans des formes en des matières dans des voies là c'est vraiment on peut vraiment se faire plaisir et faire plaisir à son enfant
allait dans la déco taper dans les tendances donc ça c'est vraiment après en fonction de chacun fonction des moyens et en fonction de nos libertés derrière pour faire vraiment ce congrès est en fait d'avoir ce mur comme ça de rangement et ben ça permet finalement de 2 to make d'un côté et d'avoir la pièce qu'ils soient libres au final pour en profiter en fait de l'espace et aménager son espace finalement comme on veut et comme on a besoin si on a besoin d'un bureau on peut l'intégrer aussi dans ceux dans ce mur de rangement donc voilà c'est vraiment ça ouvre le champ des possibles et ça permet à chacun de faire en fonction de ce qu'il a besoin de ce qu'il a besoin d'eux de stocker et de et de et d'arranger et ça participe aussi
comme le disait vraiment à la déco de à la déco de la chambre soit dans la simplicité soit dans le dans le sur mesure chacun fait comme il veut mais voilà super dans les coûts de plein de bons conseils oui on s'ouvre le champ des possibles d'olivier désir on se fait plaisir on rigole on rigole la chambre des enfants et on cumule ont cumulé joue sur jaune d'heure exacte heure aucune place au sol exactement voilà bah super plein de bons conseils là j'espère j'espère que ça vous aura servi j'espère que vos enfants aussi peuvent participer à l'aménagement de leurs champs il faut les faire intervenir un flic exactement que les indiens comme sa salle et s'entraîne aussi à devenir un peu autonome et donc voilà donc j'espère
vraiment que tous ces conseils vous seront utiles et je hâte de vous retrouver pour une prochaine émission est sûre tandem tv merci jérôme merci beaucoup clos et à bientôt à très bientôt